NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Emri ver.
-Hazır olduğumda vereceğim.
Oyun başlasın.
Yürüyün.
Pusu kurmuşlar!
Kalkma.
Kimseyi göremiyorum.
Şaka mı bu?
Durum kontrol altında, yaklaşın.
Seni incitmeyeceğiz.
Seni özgür bırakmaya geldik Gus.
-Teşekkürler. Şimdi ne olacak?
-Durun, bu konuşabiliyor.
Evet ama neden diğer melezler gibi
kaçıp gitmiyor?
Çünkü diğer melezlere benzemiyor Midilli.
Burada çok oyalandık, gitmemiz lazım.
Gus, seni özgürlüğüne kavuşturuyoruz.
Nereye istersen git ama ondan uzak dur.
Nerede o günler?
Kaç gündür kurtulmaya çalışıyorum.
-Niye öldürmediniz?
-Gus'a bağlamışlardı.
Ayrıca hani sen emir vermeden
bir şey yapamazdık?
Vurun.
Hayır, durun!
-İkisini de götürün.
-İkisini de mi?
-Daha önce kimseyi sağ bırakmadık.
-Daha önce konuşan melez de kurtarmadık.
Delta prosedürü. Nehir yolu. Yürüyün.
Canım yalnızlık.
Aimee Eden
tek isteğinin bu olduğunu sanıyordu.
Son Adamlar ekinleri yaktı.
Montrose'daki eski Quaker kilisesindeyiz.
Kimse yok mu? Beni duyan var mı?
Derken öyle biriyle tanıştı ki
ebedî yalnızlık bile kıymetini yitirdi.
Anne, diğer adamlara ne olmuş?
Efendim?
Radyodaki adam
son adamlardan korktuğunu söyledi.
Diğer adamlara ne olmuş?
Bu sadece adları.
Aptal bir grup insan işte.
Çoktan yatmış olman lazımdı,
bunu da dinlememen gerekirdi.
Ama madem kalktın, hadi hazırlan.
Alışveriş günü.
HAYVANAT BAHÇESİ
Beni bekle!
-Çok mu ağır?
-Birden ağırlaştı.
ESSEX HALK KÜTÜPHANESİ
Anne?
-Ne oldu Domuzcuk?
-Duman kokuyor.
Devriye, merkeze rapor verin.
Anlaşıldı, yoldayız.
TEHLİKE
GİRMEK YASAK
İyi ki geriye çok adam kalmamış.
Bence de.
Burası da ne?
Burası bizim evimiz.
Ordumuza katılan herkes
buraya en sevdiği hayvanı çiziyor.
-Seninki bu mu?
-Evet.
-Neden sonuncu seninki?
-Ben Hayvan Ordusu'nun ilk üyesiydim.
Çünkü orduyu ben kurdum.
Dur, Jepp nerede?
Onu incitmeyecekler, değil mi?
Kimse benden izinsiz bir şey yapamaz.
Sana söz veriyorum.
Kendi canım üstüne yemin ediyorum.
-Ama ölmeni istemiyorum ki.
-Merak etme.
Bu, sözümü bozmayacağım demek.
Söyle bakalım.
Dünyanın en güzel yerine gitmeye
hazır mısın?
Bakın, Ayı geldi.
Millet, Ayı döndü.
Baksana.
Çocuklar, geyik burada.
Çocuk burada.
Neden hepsi bana bakıyor?
Senin kadar özel bir melezle
ilk kez karşılaşmanın heyecanından.
Evet, inanılmaz.
-Peki büyükler nerede?
-Burada hiç büyük yok.
Büyük yok mu?
Merak etme, birazdan kaynaşırsınız.
Hadi, selam ver.
Selam.
Dokunabilir miyim? Olur mu?
Bu gece kral Gus.
Tatlı sever misin?
Buba şurup verirdi
ama dişlerimi çürüteceğini söylerdi.
Kesinlikle değiyor.
Benim favorim bu.
-Tadı yıldırım gibi! Bunun adı ne?
-Ekşili jelibon.
-Şu parlak kutular ne?
-Hiç bilgisayar görmedin mi?
-Kutuların içini görmek ister misin?
-İsterim.
Hemen dönerim.
-İçlerinde ne var?
-Dünya parmaklarının ucunda.
Hazır mısın? Göstereyim.
İşte, bak.
-İşte, sen oldum.
-Neden ben olmak isteyesin ki?
Nasıl yani? Hepimiz sen olmak istiyoruz.
Arkadaşım Rusty çoğu insanın
benim gibilerden nefret ettiğini söyledi.
-İllet'e biz sebep olmuşuz.
-O insanlar aptal.
-Virüsün sebebi melezler değil.
-Gerçekten mi?
Peki kim?
Orası meçhul ama sebebi siz değilsiniz.
Melezler Dünya'yı kurtaracak.
Bak.
Virüsten önce Dünya ölümün eşiğindeydi.
İnsanlar…
Daha doğrusu yetişkinler
onu bencilce amaçları uğruna mahvetmişti.
Bize bir şey kalmamıştı.
Buba kötü adamların
dünyayı sömürdüğünü söylemişti.
Doğru.
Sömürdüler.
Hâlâ sömürüyorlar.
Virüs ortaya çıkmadan önce
su mavi değildi.
Çünkü suları çöp doldurmuşlardı.
Gökyüzünü de öyle.
Ama senin gibiler doğmaya başlayınca
dünya yaralarını sarmaya başladı.
Doğaya zarar vermeden yaşayıp
Dünya'yı hayatta tutabilirsiniz.
İşte bu yüzden bedeli ne olursa olsun,
melezleri korumaya ant içtik.
-Evet.
-Her zaman.
O yüzden mi burada yetişkin yok?
Yetişkinler tüm ailemi
gözlerini kırpmadan katletti.
Son Adamlar.
Çünkü ailemin
onları koruyacak kimsesi yoktu.
Ama artık kendimizi koruyabiliriz.
Sana çok önemli bir soru soracağım Gus.
Araba kullanabiliyor musun?
Dikkat!
Daha ne kadar zapt edebiliriz, bilmem.
-Herifin cüssesini gördün.
-Daha kötülerini de gördük.
Neden öldürmediğimizi anlamıyorum.
-Daisy işi halletmeye hazır.
-Bu durum farklı.
Hiç avcısını savunan melez görmemiştik.
-Niye, merak etmiyor musun?
-Hayır!
Sen de merak etmemelisin.
-Adam onların damgasını taşıyor.
-Kimin lider olduğunu hatırlatayım mı?
Buba burada bir sürü kitap yazabilirdi.
Seninki ne hakkında?
Annemi ararken Jepp'le maceralarımız.
Anneni mi arıyorsun?
Evet, sorun olur mu?
Annem Colorado'da,
Jepp beni oraya götürüyor.
-Tanıyor musun? Adı Birdie.
-Birdie.
Adı çok yakışmış.
Üzgünüm, anneni tanımıyorum.
Ama daha fazla bilgi edinebiliriz.
Edinebilir miyiz?
Bu aramızda sır kalsın, tamam mı?
Colorado'da Birdie, araştır.
Burası hep mi böyle?
Kalmak ister misin?
Belki Jepp'le annemi bulduktan sonra
ziyarete gelirim.
Bir soru sorsam?
Jepp seni Colorado'ya götürüyorduysa
neden orada değilsiniz?
Çünkü kötü adamlar bizi yakaladı,
hatırladın mı?
Siz gelmeden önce.
Jepp treni kaçırmanıza üzüldü mü?
O zaten gelmeyecekti, ben tek gidecektim.
-Yani trene yalnız mı binecektin?
-Evet.
Korkutucuymuş.
Evet ama daha önce de yalnız kaldım.
Buba, İllet'e yakalandıktan sonra.
Yapabilirim.
Ne kadar yalnız kaldın?
Bilmem. Tüm mevsimler geçmişti.
-Uzun bir süreymiş.
-Evet.
Ailemi kaybedince ben de yalnız kaldım.
Çok korkmuştum. Bir başımaydım.
Bazen başka birini görünce
o kadar heyecanlanırdım ki
kötü biri olabileceğini unuturdum.
Tek istediğim bir arkadaş bulmaktı.
Kim olursa.
-Jepp benim arkadaşım.
-Bunu kendisi mi söyledi?
Hayır ama söylemesine gerek yok.
Dürüst olayım mı?
Jepp babanın bahsettiği kötü adamlardan.
O bir Son Adam,
Çarşı'da seni yakalayan adamlardan.
Benim ailemi öldürenlerden.
Bir melezi öldürmemesinin tek sebebi var,
o da dostluk değil.
Son Adamlar'ın tek misyonu
melezlerden kurtulmak.
Bizimkiyse melezleri korumak.
O yüzden Jepperd'la değil,
burada bizimle kalmalısın.
Jepp nerede? Onu görmek istiyorum.
MELEZ DİSEKSİYONU
Uyuyamadın mı?
Çaresi olmayan bir hastalıkla
yaşamanın getirisi.
Hem de seni uğurlayayım dedim.
-Vazgeçmediğimden emin olmak için mi?
-Kahvaltını hatırlatmak için.
Pop Tarts'ı nereden buldun?
Twyla ve Harley'yle konuştum.
Son alışverişlerinde sipariş ettiler.
-Sana moral olur dedim.
-Evet.
Pop-Tart için çok mu erken?
İğneler işe yaramıyor, biliyorum.
Doug'ın partisinden sonra anlaşmıştık
ama bir ay daha vaktim olsa
bir çözüm bulabilirim.
Adi.
Bunu konuşmuştuk.
Doktor Bell'in notları çok açık.
Bize…
…canlı bir melez lazım.
Haklısın.
Her zamanki gibi.
Buna mecbur olmandan nefret ediyorum.
Yine benim için
bir şeyleri feda etmenden de.
Keşke başka bir çözümü olsaydı.
-Bunu yapmanı ben de…
-Yapma böyle.
Biliyorum.
Bahçıvan tembellik mi ediyor?
Selam Nancie.
İyi yakaladın.
Bu küçük şeytanlara göz açtıramayız.
Doug'ın partisinde yaşananlardan sonra
mahallemizde İllet olduğu düşünülmesin.
Ara ara çıkıyorlar.
Çıkıyorlar.
Rani buralarda mı?
Onunla konuşmak istiyordum.
Henüz uyanmadı.
Rani bu saate kalmazdı.
Umarım bir şeyi yoktur.
Dün evlilik yıl dönümümüzdü.
On senedir dokunmadığımız
bir şişe Merlot vardı, onu açtık.
-İçkiyi biraz fazla kaçırdı.
-Fırsat buldukça kutlama yapmak önemli.
İyi günler Nancie.
TIP MERKEZİ
KÖK HÜCRE NAKLİ
Canlı bir melezin
epifiz bezinden alınan salgılarla
melezin kemik iliğinden alınan
kök hücrelerinin bileşimi
en son antiviral tedavimiz olan
Gizli Karışım'ın malzemeleri.
GİZLİ KARIŞIM
Ona sormak ne fayda sağlar, bilmiyorum.
Son olan olaylardan sonra
bahsetmekte fayda var.
Kim bilir aramızda kimler…
-Nancie.
-Doktor.
-Nancie bir uğramış…
-Evet, ben de tam gidiyordum.
Yok canım, otur.
İlginç bir konuşmaya benziyordu.
Yani, mesele şu ki…
Son olaylar…
-Doug Duncan'ı diyor.
-Huzur içinde yatsın.
Bence bunu sen söylesen
daha iyi olur canım.
Haftada bir zorunlu taramalar
ve rastgele virüs testleri istiyor.
-Buna hiç lüzum yok.
-Çok emin konuşuyorsun.
Buna yetecek test kitimiz yok.
Semptom gördüğümüzde test ederiz.
Bunu aramızda oyladık.
Son altı ayda üç vaka görüldü.
Yeni dalga geliyor.
Sonuncuyu zar zor atlatmıştık.
Cevabım hayır.
Toplantı ayarlayacağım.
-Yeniden oylayalım.
-Nancie, lütfen.
Kusura bakma.
Farklı düşündüğümüzü kabullenelim.
-O zaman kararı mahalle versin.
-Aynen öyle.
Henüz yanlış bir karar almadık.
Yani…
Sonuçta hâlâ yaşıyoruz.
Seni geçireyim.
Az kalsın unutuyordum.
Yıl dönümünüz kutlu olsun Rani.
Efendim?
Yıl dönümünüz.
Dündü, değil mi?
Doğru ya, pardon.
Doug olayından beri aklım karman çorman.
Tahmin edebiliyorum.
Ölmek üzere, ağzına yemek koymuyor.
Onu saklamaya devam edemeyiz.
Hareket hâlinde olmalıyız
ama Son Adamlar melezi görürse biteriz.
Lütfen, biri duyuyorsa…
Telsiz hakkını elinden mi alayım?
Ne demiştim?
-Bu sadece dinlemek için.
-Konuşmak için değil.
-Biliyorum.
Meraklı bir kızsın, biliyorum.
Ama başına bela almadan da
keşfedebileceğin çok şey var.
Tamam.
Hadi.
-Bayıldım.
-Sağ ol anne.
Bu arada havuçlarımız kaybolup duruyor.
-Sen mi alıyorsun?
-Hayır.
"Bahçede oyun oynanmaz, çalışılır."
Pekâlâ Domuzcuk, yemek için hazırlan.
Üç kez serp.
-Daha eklemek lazım.
-Hayır, değil.
Anne, bir benim burnuma bak,
bir kendininkine.
Ne dediğimi biliyorum.
Hayvan Çiftliği için
yeni bir plan tasarladım.
-Bak ne diyeceğim.
-Ne?
-Sanırım tuzu eksik kaçmış.
-Hayret bir şeysin.
Ben gidip pompayı halledeyim.
Yemeğin bitince masayı topla.
Biri girdi.
Yakınımda dur.
Hadi.
Uzaklaşma.
Gel, hadi.
Yapma!
O benim arkadaşım, adı Bobby.
O da benim gibi.
Ben Bobby.
Bizimle kalabilir mi?
Lütfen. Yardımımıza ihtiyaçları var.
Burada mı?
Aç kapıyı.
Koca Adam?
Selam evlat.
-Sana ne yaptılar?
-Bunu yeni arkadaşına sorsana.
Sen de Gus'a
gerçekte kim olduğunu söylesene.
Çok tatlısın.
Futbol sevdiğini düşünmemiştim.
Bizi hemen bırakırsanız
belki özgür kaldığımda
bazılarınızı hayatta bırakırım.
Gus istediği zaman gidebilir
ama gerisi bana kalmış.
-Liderleri o.
-Evet, orasını anladım.
Gus'a bunun hikâyesini anlatsana.
Haklısın.
Eskiden ben de Son Adam'dım.
Artık değilim.
İnsanlar değişir.
-Mutlu musun?
-Hiç ama hiç değilim.
Çarşı'da gördüğümüz adamlardan mıydın?
-Neden söylemedin?
-Bu iş karışık evlat.
İllet ilk çıktığında neler oldu,
biliyor musun?
Kaç yaşındaydın? Beş mi?
Bildiğimiz dünyanın sonu gelmişti.
Seçim yapmalıydık,
ya ölecektik ya öldürecektik.
Belki büyüyünce anlarsın.
Kaç aileyi paramparça ettin?
Kaç çocuğu ailelerinden ettin?
Gus gibi kaç çocuğu ortadan kaldırdın?
Bunu mecbur olduğundan yapmadın,
bu işte iyi olduğun için yaptın.
Çünkü içten içe kötü biriydin.
Hâlâ öylesin.
-Üzgünüm Gus.
-Sen de insanları incittin.
-Ne?
-O atlı adamları incittin.
Ama o onlar gibi değil.
İnsanlar beni sevsin diye
bana kostüm yaptı.
Seveceğimi düşündüğü şeyler aldı.
Kâbus gördüğümde uyandırdı.
Beni satmaya da kalkmadı,
yardım etmeye çalıştı.
Yardım edememiş olabilir
ama en azından çaba gösterdi.
Evlat.
Söylediklerini duymadın mı?
Olsun, sen Koca Adam'sın.
Sen beni merak etme,
ben başımın çaresine bakarım.
Hep baktım.
Ama senin elinde fırsat varken
buradan gitmen gerek.
Git, anneni bul.
Evlat.
Götürün.
Hayır, yapmayın! Onu incitmeyin.
Lütfen, bırakın onu.
-Gus, çekil.
-Hayır!
Onu öldürmeyin, hayır!
Hayır!
Canın üstüne yemin etmiştin!
Bu orduya katıldığınızda,
bu aileye katıldığınızda
hayvanlarınızı duvara çizerken
bir ant içtiniz.
Melezleri her türlü kötülükten
koruyacaktınız.
Bedeli ne olursa olsun.
Bugün bu bedel hiç olmadığı kadar arttı.
Bugün bu adamı infaz etmeye geldik.
Korkunç şeyler yaptı.
Ama hepimiz yaptık.
Ben de yaptım.
Öfkemin sizi intikama itmesini istemem.
Hayvanlar böyle yapmaz.
Bu bizi anca ona benzetir.
Onlara benzetir.
Öfkeme kapılıp içtiğim andı unuttum.
Hepimizin içtiği andı.
"Melezleri her türlü kötülükten
koruyacağız."
Bu adamı öldürürsek
çok özel bir meleze kötülük edeceğiz.
Bugün infaz olmayacak.
-Nasıl yani?
-Saçmalık!
Bu adam bir canavar ve ölmeyi hak ediyor.
Ya öldürdüğü diğer melezler?
-Geri çekil Kaplan.
-Gus'ın beynini yıkamış.
-Seninkini de yıkadı.
-Hayır, fikrimi değiştirdim.
Hayvan Ordusu'nun amacını
sen unutmuş olsan da biz unutmadık.
Yaşasın hayvanlar!
Bu kadar beklemek yeter, Daisy'yi çıkarın!
-Hazır olun.
-Kaplan, yapma!
Serbest bırakın!
Tutamıyorum!
Hadi!
Evlat, yapma!
Lütfen arkadaşımı incitme.
Kilitleyin.
Hayır!
Hayır, böyle olmaz.
-Salın hadi!
-Çıkarın!
Bırak beni!
Şu ipi al.
Durun!
Hayır!
Sanırım gitme vakti geldi Şeker Canavarı.
Kaplan, durmalarını söyle.
Durmalarını söyle!
Ayı'ylaysanız bizi karşınıza alırsınız!
Hadi, gidelim buradan.
Belki bunu söylemeye gerek bile yok
ama doğduğumuz andan itibaren
hepimiz kendimize bir aile ararız.
Ama görünüşe göre
nerede bulacağımızı asla kestiremiyoruz.
KORUNAK - MELEZLER İÇİN GÜVENLİ BİR YER
Bazen bulduğumuz aile
aradığımız aileye hiç benzemeyebilir.
Tanıdığınız herkese söyleyin.
Herkesi Korunak'a bekliyoruz.
Kimi zaman ailemiz için
yapabileceğimizi hiç düşünmediğimiz
şeyler yaparız.
Nancie, dur!
-Yanlış anladın.
-Zaten biliyordum.
Haftalardır bir tuhafsın,
Rani hasta görünüyor.
Partide sezmiştim
ama Doug'ın parmağı titreyince…
Anlamıyorsun.
Hepimize yardımı olacak bir çözümüm var.
-Yalancısın! Her şeyi yakmalıyız!
-Nancie, sakin.
-Dur!
-Herkes bilsin!
Dokunma bana!
Nancie!
Olamaz.
Nefes almıyor.
Çünkü aile için her şeye değer.
Gel.
Tamam.
Tamam, hadi. Bir, iki…
En azından…
…öyle olduğunu umarız.
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ